Sinu rakendus on töös,
nii et veendume,
et sa seda kunagi ei kaota!
Selles õpetuses tõukame terve repositooriumi välisesse
salvestusse ja tõmbame selle nõudmisel tagasi.
Varundamine ja taastamine taandub kolmele
sammule.
Seadista salvestuse pakkuja,
tõuka varukoopia ja taasta see,
kui vaja.
Esimene samm.
Impordime olemasoleva rclone konfiguratsiooni.
rclone toetab S3,
Backblaze,
Google Drive,
Dropbox ja paljusid teisi --
kui kasutad seda juba,
saad sama konfiguratsiooni otse importida.
Salvestus on imporditud.
CLI saab nüüd sinna varukoopiaid tõugata.
Loetleme salvestused,
millest CLI nüüd teab.
Iga salvestus on sihtkoht,
kuhu saame varukoopiad tõugata.
Seal see on.
Valmis varukoopiaid vastu võtma.
Teine samm.
Tõukame täieliku varukoopia.
Terve repositoorium -- rakendus,
andmebaas,
failid,
konfiguratsioon -- laaditakse üles.
Kuna repositoorium on puhkeolekus krüpteeritud,
on ka varukoopia krüpteeritud.
Lisavõtme haldamine pole vajalik.
Varukoopia üles laaditud.
Kõik selle repo sisu on nüüd
kaugsalvestusel,
krüpteeritud.
Loetleme sellel salvestusel saadaolevad varukoopiad.
Edaspidi on taastamine uuel serveril üks käsk
-- CLI repo pull.
Samad andmed,
samad konteinerid,
erinev masin.
Kõik tõmmised ühes kohas.
Tõmba ükskõik milline neist ühe käsuga
tagasi.
Nüüd taastamise tõestus.
Võta kõigepealt repository võrguühenduseta:
peata teenused ja ühenda krüptitud maht
lahti.
Rakendus on sellelt masinalt kadunud.
Võrguühenduseta ja lahti ühendatud,
täpselt nagu värske server.
Ja tõmba varukoopia otse salvestusruumist tagasi.
Repo pull käsk tõmbab image'i,
kontrollib selle terviklikkust ja paigutab selle täpselt
sinna,
kus see oli.
Ülekanne lõpetatud,
terviklikkus kinnitatud.
Repository on tagasi.
Ühenda see uuesti ja repository
on taastatud.
Push,
list,
pull,
see on kogu varukoopia lugu.
Taastatud.
Sama protsess toimib ka täiesti
uuel masinal.
Sinu andmed on turvalised ja
masinate vahel kaasaskantavad.
Kohtumiseni järgmises!